フィールド研究者の卵のいろは

### 2025-05-17 article.Rmd
論文の書きかたの節を追加

- 霊長類学系学術雑誌
  - *Primates* 
  - *International Journal of Primatology*
  - *American Journal of Primatology*
  - *American Journal of Biological Anthropology*
  - *Folia Primatologica*

@@

- 動物行動系学術雑誌 (やや専門)
  - *Animal Behaviour*
  - *Behavioural Processes*
  - *Animal Cognition*
  - *Behavioral Ecology and Sociobiology*
  - *Ethology*
  - *Behaviour*
  - *Behavioral Ecology*
  - *Journal of Ethology*
- 動物行動系学術雑誌（一般的）
  - *Nature*
  - *Science*
  - *Proceeding of Royal Society B*
  - *PNAS (Proceedings of National Academy of Sciences)*
  - *Current Biology*

@@

@@

>>>>

- 霊長類学系学術雑誌
  - *Primates* 
  - *International Journal of Primatology* (*IJP*)
  - *American Journal of Primatology* (*AJP*)
  - *American Journal of Biological Anthropology* (*AJBP*)
  - *Folia Primatologica*

@@

- 動物行動系学術雑誌 (やや専門)
  - *Animal Behaviour*
  - *Behavioural Processes*
  - *Animal Cognition*
  - *Behavioral Ecology and Sociobiology*
  - *Ethology*
  - *Behaviour*
  - *Behavioral Ecology*
  - *Journal of Ethology*
- 動物行動系学術雑誌（一般的）
  - *Nature*
  - *Science*
  - *Proceedings of the Royal Society B*
  - *Proceedings of National Academy of Sciences* (*PNAS*)
  - *Current Biology*

@@

## 論文の書きかた
論文の書きかたを知るためには、指南書を読むより**本丸を突く**ことに尽きる。

投稿先の候補となるジャーナルの"Author Guidlines"をまず検索しよう。<br>
「author guidlines <ジャーナル名>」とググると必ずヒットする。一般性が上がるにつれてauthor guidelinesは丁寧になる傾向がある。<br>

author guidelinesは日本語で投稿規定に当たるもので、各要素（タイトル、要旨、序論、謝辞など）の書きかた、字数制限、研究倫理ポリシー、ワードの体裁の指定、投稿できる論文の種類、論文全体のページ数制限などが書いてある。<br>別名が多々あり、「Instructions for Authors」、「Information for Authors」、「Instructions for Contributors」といったものが見つかるはず。

霊長類学系のジャーナルで言えば、*International Journal of Primatology*の[Instructions for Authors](https://link.springer.com/journal/10764/submission-guidelines)が一番丁寧で参考になる。霊長類学系のジャーナルに投稿するのであれば、これをもとに*Primates*, *AJP*, *AJBP*の投稿規定に沿うようにすれば、論文が書きやすい。

投稿規定は翻訳機に書けても理解できる日本語になるので、こういう事務仕事は楽して翻訳機に投げていい。

@@

[ChatGPT](https://chatgpt.com/)
: 現時点で段違いに英作文能力が高い。打ち込んだ情報は、ChatGPTの知識として取り込まれるので、独創的な発想に関する内容の取扱いには注意。適度に構文を崩さない程度にA,B,Cといった暗号に置換して英訳を頼むのがベター。
